Cisão de empresas é outra possibilidade, claro que é um pouco mais complexa, certo?
Cisão de empresas, cisão é dividir, divisão, cindir, dividir, tá certo?
Então, de repente, uma empresa, eu posso fazer cisões em uma ou mais, ou mais, a meu critério,
o critério da empresa, do empresário.
Uma empresa viram duas, ou pode virar três, pode virar quatro, pode virar...
Cisões, cisão, de uma forma mais ampla, total ou parcial, tem isso, tá certo?
Aliás, fala aqui, através da cisão parcial, parcial mantém a cindenda, que é a empresa do original,
ela segue viva, se for total, mas aí eu caio no mesmo problema?
Se for cisão total, a cindenda desaparece, sai do jogo, certo?
Então, aqui é parcial.
Pulverizando as fontes pagadoras, a eficiência nos regimes tributários, também tem isso.
A reorganização pode permitir que as novas empresas criadas pela cisão se enquadrem
em regimes mais vantajosos, como, por exemplo, se for o caso, presumido ou simples ou senão,
se for o caso, embora a nova regra dos 10% sobre dividendos, acima de 50 mil, se aplique
independentemente do regime tributário.
Isso é só finalizando, isso é pouco importo do regime tributário, né?
Inclusive, o Simples Nacional, falei nele há pouco, questionamento e juízo, mas o que
está sendo colocado aqui no segundo tópico, segundo parágrafo, é o seguinte, de que
a cisão, questão do planejamento tributário, a empresa é única, lucro real, uma cisão,
a nova empresa pode aderir ao lucro presumido, ou o Simples Nacional, dentro dos critérios
da lei.
Entendeu?
Eu tenho flexibilidade na escolha do regime.
É isso que está falando aqui o segundo item.